Chả cá Lã Vọng là một món ăn được làm từ cá, thường là cá lăng hoặc cá quả, hai loại cá có thịt chắc, ngọt và ít xương. Cá được cắt thành từng miếng vừa ăn, ướp với nhiều loại gia vị như riềng, nghệ, mẻ và mắm tôm để tạo ra hương vị đặc trưng. Sau đó, cá được nướng hoặc chiên vàng, rồi xào nhanh trên chảo nóng với hành hoa và thì là. Món ăn này thường được phục vụ tại bàn, đi kèm với bún, lạc rang, rau thơm và một bát mắm tôm pha hoặc nước mắm chua ngọt. Khi thưởng thức, thực khách có thể tự mình kết hợp các thành phần để tạo ra hương vị phong phú và đa dạng.