<b>1. Làm nem lụi:</b>
Ướp thịt:
   - Trộn đều thịt heo xay, mỡ heo, tỏi, hành tím, nước mắm, đường, tiêu và bột ngọt.
   - Ướp thịt trong khoảng 30 phút để thấm gia vị.

Quấn thịt vào que sả:
   - Lấy một lượng thịt vừa đủ, nắm chặt và quấn quanh cây sả, tạo thành những que nem dài và chắc.

Nướng nem:
   - Nướng nem lụi trên bếp than hồng hoặc lò nướng ở nhiệt độ cao. Quay đều các mặt để nem chín vàng và thơm.
   - Thời gian nướng khoảng 10-15 phút cho đến khi nem chín vàng và dậy mùi thơm.

<b>2. Làm nước chấm:</b>
Nấu gan heo:
   - Xào gan heo xay nhuyễn với một ít dầu ăn cho chín.

Nấu nước chấm:
   - Cho nước mắm, đường, đậu phộng xay và gan heo xay vào nồi, đun sôi.
   - Thêm nước và điều chỉnh độ ngọt mặn theo khẩu vị.
   - Pha bột năng với nước, sau đó từ từ thêm vào nồi nước chấm, khuấy đều để nước chấm có độ sánh.
   - Cuối cùng, thêm tỏi và ớt băm vào nước chấm, khuấy đều.

<b>3. Thưởng thức:</b>
   - Cuốn nem lụi: Đặt nem lụi lên bánh tráng, thêm rau sống, dưa leo, chuối xanh, khế chua.
   - Chấm nước chấm: Cuốn lại và chấm vào nước chấm, thưởng thức ngay khi nem còn nóng để cảm nhận hương vị thơm ngon, đặc trưng của món ăn.