Xuất thân vốn là một món ăn chốn cung đình, chẳng biết từ khi nào Bún bò huế đã trở thành ‘nàng thơ’ mới của nền ẩm thực cố đô. Để rồi từ đó cho đến mãi sau này, cứ mỗi khi nhắc về xứ Huế kinh kỳ, người ta vẫn luôn nhắc đến như là cái nôi, là cội nguồn của món ăn với hương vị đậm đà cùng mùi thơm quyến rũ. Những tô Bún bò huế ấy đã thật sự trở thành một mảnh ghép chẳng thể thiếu trên bản đồ ẩm thực chốn kinh kỳ, là hơi thở, là nhịp sống của người dân nơi xứ Huế mộng mơ đã trải qua nhiều biến cố, thăng trầm nhưng vẫn luôn cố gắng giữ gìn trọn vẹn những cái tinh hoa của dân tộc ngày ấy.