<b>1. Nấu nước dùng:</b>
   - Cho các nguyên liệu nấu bún bò Huế gồm hành tây, gừng đập dập, thơm cắt khoanh, ớt xanh, sả cây vào nồi nước. 
   - Khi nước sôi thì cho bắp bò, bắp giò heo, xương ống vào nấu chung, vớt bọt, hạ nhỏ lửa hầm cho đến khi bắp bò và bắp giò heo chín. 
   - Lọc bỏ xương và bã thảo mộc, giữ lại phần nước trong.

<b>2. Chuẩn bị thịt và chả:</b>
   - Thịt bò và gân bò rửa sạch, luộc chín mềm trong nước dùng, sau đó vớt ra thái lát mỏng.
   - Chả Huế cắt thành miếng vừa ăn.

<b>3. Nêm nếm nước dùng:</b>
   - Thêm mắm ruốc Huế đã hòa tan trong nước, nước mắm, đường, muối và ớt chưng vào nước dùng, nêm nếm vừa ăn.

<b>4 Chuẩn bị bún và rau sống:</b>
   - Bún trần qua nước sôi, để ráo.
   - Rau sống rửa sạch, để ráo nước.

<b>5. Bày bún:</b>
   - Cho bún vào tô, xếp thịt bò, gân bò, chả Huế lên trên.
   - Chan nước dùng nóng hổi lên tô bún, rắc hành lá và ngò rí thái nhỏ lên trên.

<b>6. Thưởng thức:</b>
   - Dọn bún bò Huế kèm với rau sống, chanh, ớt tươi và mắm ruốc Huế để thực khách tự nêm nếm theo khẩu vị.