Khi đến vùng đất cố đô không chỉ những ẩm thực Cung đình cầu kỳ, công phu vừa đẹp mắt, ngon miệng, bổ dưỡng thì những món ăn dân dã, tuy hương vị bình dân nhưng lại tạo ra sức thu hút lớn đối với những tín đồ ẩm thực khi đến Huế, trở thành đặc sản tại đây. Vả trộn Huế là một món ăn nằm trong số đó, nó thực sự rất đáng để bạn thưởng thức một lần, bởi nó sẽ khiến bạn “mê mẩn" hương vị của nó ngay lần thử đầu tiên. Khi thưởng thức món vả trộn, bạn sẽ cảm nhận được vị béo, vị hơi chan chát từ trái vả đi kèm theo đó là vị ngọt thơm từ thịt tôm, vị bùi bùi của đậu phộng rang.