<b>1. Chuẩn bị quả vả:</b>
   - Quả vả rửa sạch, gọt vỏ, thái lát mỏng và ngâm vào nước muối loãng để tránh bị thâm.
   - Luộc quả vả trong nước sôi khoảng 5-7 phút cho đến khi mềm
   - Vớt vả ra và ngâm trong một thau nước lạnh để nguội và gọt vỏ, sử dụng dao cắt lát mỏng theo hình chữ C dọc theo từ cuống đến núm của trái. 
   - Sau đó, lấy tay vắt mạnh cho kiệt nước để vả được khô ráo và loại bỏ phần nước đắng chát.

<b>2. Chuẩn bị tôm và thịt:</b>
   - Tôm luộc chín, thái nhỏ hoặc để nguyên con tùy ý.
   - Thịt heo luộc chín, thái nhỏ hoặc băm nhỏ.

<b>3.Phi thơm hành tỏi:</b>
   - Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm hành tím và tỏi băm, sau đó cho tôm và thịt vào xào chung, nêm chút muối và tiêu.

<b>4. Trộn vả:</b>
   - Cho quả vả đã luộc vào tô lớn, thêm tôm, thịt, rau răm, ớt băm, đậu phộng giã nhỏ.
   - Pha nước trộn gồm nước mắm, đường, giấm hoặc chanh, khuấy đều cho tan. Rưới hỗn hợp nước trộn lên tô vả, trộn đều để các nguyên liệu thấm gia vị.

<b>5. Hoàn thành:</b>
   - Bày vả trộn ra đĩa, rắc thêm đậu phộng giã nhỏ và rau răm lên trên.
   - Dọn kèm bánh tráng mè nướng hoặc bánh phồng tôm nếu thích.