Bánh Nậm có nguồn gốc tại làng Nam Phổ (nay thuộc xã Phú Thượng, huyện Phú Vang). Những người phụ nữ lúc bấy giờ đã dùng bột gạo, tôm, tép nghiền nhuyễn để làm nên bánh bánh. Sau đó, món ăn này ngày càng phổ biến ở làng Nam Phổ. Tuy nhiên nguồn gốc tên “Bánh Nậm” đến bây giờ vẫn là dấu chấm hỏi chưa có lời giải đáp. Nhẹ nhàng, những người bán bánh nậm lâu đời hơn 50 năm tại Huế cũng không thể giải nghĩa được. Chỉ biết rằng, bánh nậm đã ăn sâu vào tiềm thức của họ qua câu hát ru cách đây hơn nửa thế kỷ: “Chiều chiều bánh nậm lên dinh” Người dân làm bánh và mang đi giao thương từ khắp đường phố cho đến kinh thành Huế. Bánh Nậm từ đó đã trở thành món ăn yêu thích của tầng lớp, mọi sâu tuổi ở Cố đô.