<b>1. Chuẩn bị và làm vỏ bánh:</b>
   - Trộn bột gạo nếp trắng với nước để tạo thành hỗn hợp có độ nhão vừa đủ.
   - Lấy một lượng nhỏ hỗn hợp bột, thoa mỏng lên mặt lá chuối hoặc lá nếp đã rửa sạch và thấm nước.
   - Xếp lớp nhân lên mặt bột, sau đó gấp lá lại và nêm chặt.

<b>2. Chuẩn bị nhân bánh:</b>
   - Xào mỡ heo cho đến khi tan chảy, sau đó thêm hành tím đã băm và thịt heo vào xào đều.
   - Tiếp tục thêm tôm, nấm hương và gia vị như muối, đường, tiêu và nước mắm vào chảo, xào đều cho đến khi tôm chín và nhân thấm gia vị.

 <b>3. Hấp bánh.</b>
   - Xếp các bánh nậm đã chuẩn bị vào khay hấp.
   - Hấp bánh trong khoảng 15-20 phút hoặc cho đến khi bánh chín và vỏ bánh có độ trong suốt.

<b>4. Chuẩn bị nước mắm chấm và nước mắm me:</b>
   - Đun sôi nước mắm, đường và nước cho đến khi đường tan hoàn toàn.
   - Thêm me vào nước, khuấy đều cho đến khi me tan.
   - Cho ớt và tỏi băm vào, khuấy đều và để nguội.
<b>5. Dọn bánh:</b>
   - Sau khi bánh nậm đã chín, mang ra và để nguội.
   - Dùng dao sắc cắt bánh nậm thành từng miếng vừa ăn.
   - Bày ra đĩa, trang trí bằng lá rau thơm và dưa chua.
   - Thưởng thức bánh nậm cùng với nước mắm chấm và nước mắm me.