<b>1. Chuẩn bị nguyên liệu:</b>
   - Đậu xanh già: Luộc chín, sau đó giã nhuyễn.
   - Hành lá, hành tím, ớt xanh: Rửa sạch và thái nhỏ.
   - Mỡ lợn: Rã đông và cắt nhỏ.

<b>2. Chế biến hỗn hợp bánh:</b>
   - Trộn bột gạo nếp với nước cốt dừa và nước dừa tươi cho đến khi hỗn hợp đồng nhất.
   - Thêm đậu xanh già đã giã nhuyễn vào hỗn hợp bột, khuấy đều.

<b>3. Chế biến nhân bánh:</b>
   - Đun nóng mỡ lợn, sau đó thêm hành lá, hành tím và ớt xanh vào xào chín.
   - Thêm đường, muối và tiêu vào hỗn hợp, khuấy đều.

<b>4. Chảo chiên bánh:</b>
   - Dùng chảo chống dính, đổ một lớp dầu lên chảo và đợi cho dầu nóng.
   - Đổ một phần hỗn hợp bánh vào chảo, chờ cho bánh chín vàng ở mặt dưới.
   - Sau đó, thêm một lớp nhân bánh lên mặt bánh, gấp đôi bánh lại và chiên cho đến khi cả hai mặt đều vàng và giòn.

<b>5. Hoàn thành:</b>
   - Dọn bánh khoái ra đĩa, thưởng thức nóng hổi cùng với nước mắm chấm.